# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.
**Чтобы установить Visual Studio Code, необходимо выполнить следующие действия:**

1. В браузере перейти по [адресу](https://code.visualstudio.com/download).
2. Скачайте версию для Вашей операционной системы (Windows / MacOS, Linux).
3. После скачивания, запустите установщик. Это займёт всего одну минуту!
4. При установке можно использовать стандартные настройки, предложенные установщиком. 
5. После завершения установки можно приступать к работе!

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

#### Создание репозитория
Для того, чтобы добавить версионность к созданной папке, и создать в ней локальный репозиторий, для этого необходимо открыть окно терминала в этой папке и написать команду *git init*. Тогда Ваша папка станет репозиторием, и в ней появится скрытая папка .git
#### Добавление файлов в репозиторий
Добавить версионность к файлу, находящемуся в папке-репозитории, можно с помощью команды *git add*. Пишется она следующим образом *git add <название файла>*
#### Создание коммитов
Для того, чтобы зафиксировать изменения в текущей версии используется команда *git commit*. Используется она следующим образом: *git commit -m "<Сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**


### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

 **Репозиторий - это хранилище файлов, которое поддерживает версионность файлов**
 *Чтобы создать локальный репозиторий, необходимо создать папку, зайти в нее через консоль и инициализировать репозиторий с помощью команды `git init`*

### Базовая работа с локальным репозиторием


## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

Ветка в Git — это последовательность комитов. Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка master будет всегда указывать на последний коммит. Ветки нужны для того, чтобы программисты могли вести совместную работу над проектом и не мешать друг другу при этом. При создании проекта, Git создает базовую ветку. Она называется master веткой. Она считается центральной веткой.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
